변수와 자료형, 연산자
=======

코틀린 패키지
-----
- 코틀린의 프로젝트는 모듈, 패키지, 파일로 구성되어있다.
    * 프로젝트 > 모듈 > 패키지 > 파일
- 보통 프로젝트 시에는 기능을 모듈로 분리하여 관리.
- 패키지는 동시 작업시 클래스명 충돌의 구분을 위하여 필요
- 패키지 표시가 없으면 default 패키지로 들어간다.
- default 패키지는 자주 사용되는 것들을 모아두는 곳이라 생각하면된다. 당연히 import없이 사용가능
    * 다른 패키지에 동일한 이름의 클래스 -> OK
    * 한쪽에서 패키지 주석처리하면 하나는 기본, 하나는 그대로 기본패키지로 인식 -> OK
    * 양쪽에서 패키지 주석처리하면 둘다 기본패키지로 인식 -> 클래스명의 중복으로 인한 에러

기본 패키지
-----
- 코틀린에서 자주 사용하는 클래스와 함수들. import없이 사용 가능하다
    * kotlin.*              -> Any, Int, Double 등 핵심 함수와 자료형
    * kotlin.text.*         -> 문자와 관련된 API
    * kotlin.sequences.*    -> 컬렉션 자료형의 하나로 반복이 허용되는 개체를 열거
    * kotlin.ranges.*       -> if문이나 for문에서 사용할 범위 관련 요소
    * kotlin.io.*           -> 입출력 관련 api
    * kotlin.collections.*  -> List, Set, Map 등의 컬렉션
    * kotlin.annotation.*   -> 애노테이션 관련 api

변수 선언
-----
- val -> 한번 입력하면 값의 변경이 불가능(C의 const, 자바의 final의 느낌인듯)
- var -> 나중에 변경 가능
- $str을 $stra, $str_, $str0 등을 넣으면 에러. 변수명에 넣을 수 없는 char로 구분이 필요한듯함.
- str처럼 자료형을 써줘도 되지만 n처럼 안적어도 값을 통해 자료형 자동으로 지정가능 
    * 이것을 자료형을 추론한다고 함(커서 대고 crtl + shift + p 누르면 뭐로 추론했는지 알수있다.)
<pre>
val str: String = "Hello, Kotlin"
val n = 100
println("str : $str, n : $n")
</pre>


- import된 클래스에 별명 붙이기
<pre>
import com.example.edu.Person as Person1
import com.example.test.Person as Person2

fun main(args : Array<String>) {
    val user1 = Person1("P1", 1)
    val user2 = Person2("P2", 2)
}
</pre>

자료형
-----
- 코틀린은 참조형 자료형을 사용
    * 기본형 자료형 : 가공되지 않은 순수한 자료형. 프로그래밍 언어에 내장되어 있다.(int, long 같은애들)
    * 참조형 자료형 : 객체를 생성하고 동적 메모리 영역에 생성하여 참조하는 자료형
    * 코틀린은 기본적으로 참조형만 사용. 다만 컴파일러가 최적화를 위해 기본형으로 대체.

- 기본형과 참조형의 동작 차이
    * 기본형으로 선언된 변수는 스택에 저장되며 메모리의 크기도 고정되어있다.
    * 참조형의 경우 선언된 내용의 값은 힙에 저장되어있고, 스택에는 저장된 힙의 주소가 들어있다.

- 자료형 종류
    * 정수형 : Long(8byte), Int(4byte), Short(2byte), Byte(1byte)
        + 자료형 뒤에 MIN_VALUE, MAX_VALUE를 붙이면 최소, 최대값을 알 수 있다.
    * 실수형 : Double(8byte), Float(4byte)
        + 자료형 뒤에 MIN_VALUE, MAX_VALUE를 붙이면 최소, 최대값을 알 수 있다.
        + 소수점 이동은 e를 사용
            - val test1 = 3.14E-2 => 0.0314
            - val test2 = 3.14E+2 => 314(+는 생략가능)
    * 논리자료형 : Boolean(1bit)
    * 문자자료형 : Char(2byte)
        + 2byte이며 unsigned
        + 선언 후 숫자더해서 아스키값 변경은 가능하지만 선언시에는 숫자로 불가능(toChar() 사용해야함)
    * 문자열자료형
        + 값은 힙, 힙 주소는 스택에 저장.
        + 만약 값이 같은 경우는 힙의 동일한 주소를 바라본다.
        + 문자열에서 변수 사용 ( $ ), 표현식 사용하기 ( {} ), 다 때려박기( """ )
<pre>
var a = 1
var str1 = "a = $a"
var str2 = "a = ${a + 2}" 
var str3 = """
    var a = 1;
    뭘해도 들어가는 신기한 문자열
    \t, \n 등 죄다 들어가긔
"""
</pre>

- 자바에는 없는 부호없는 변수 선언이 가능하다.
    * 자료형의 앞에 U, 값의 뒤에 u를 붙인다.
<pre>
var n1 = 10 //Int로 생성
var n2 = 10u //UInt로 생성
var n3:UInt = 10 //에러. unsigned로 하려면 u를 값 뒤에 꼭 붙어야만함
var n4:Uint = 10u //UInt로 생성
</pre>

- 자료형 지정하지 않은 경우 접미사나 값에 따라 형이 달라진다.
<pre>
var n1 = 1 //Int
var n2 = 1L //Long
var n3 = 11111111111111111 // Long
var n4 = 0x0F //16진 표기 Int
var n5 = 0b00001011 //2진 표기 Int
var n6 = 3.14F //Float
</pre>

- 숫자 사이에 언더스코어(_)의 사용이 가능하다. 숫자 사이에선 무시함
    * val num = 1_000_000 -> 1000000

NULL
-----
- var str:String = null
    - 위 선언은 에러. 기본적으로 코틀린은 null을 허용하지 않는다. 넣고싶다면 자료형 뒤에 ( ? ) 추가 필요.
    - var str:String? = null

- ?로 null을 허용하면 length에 접근이 안된다.
    - 세이프 콜(?) 이나 단정기호(!!)를 추가해야한다.
        - str?.length
        - str!!.length
    - str이 null인 경우 
        - 세이프 콜의 경우 null인지 체크해보고 안전하게 null을 리턴한다.
        - 단정기호의 경우 null이 아님을 단정하는 의미이기에 들이받고 NPE가 발생.
        - 둘다 쓰기 싫으면 if(str != null) {...} => 컴파일러가 자동으로 넘어감.
    - 엘비스 연산자( ?: )
        - 자신의 왼쪽이 null이면 오른쪽 리턴. null이 아니면 왼쪽 리턴
        - str?.length ?: -1 => str이 null이면 -1, 아니면 str?.length 리턴

자료형 비교
-----
- 코틀린에선 자료형이 다르면 대입 및 비교가 불가능하다. (Int와 Long도 비교불가)

<pre>
var n1:Int = 10
var n2:Long = 10
if(n1 === n2) //error!
    print("같아용")
n1 = n2 //error!
</pre>

- toByte(), toFloat(), toInt() 등 변환해서 사용해야함
- ==는 단순히 값을 비교. ===는 주소값을 비교한다.
    - 코틀린은 -128~127까지는 캐시에 그 값을 저장하기에 ===로 비교하면 전부 같은주소가 나온다
- 선언 시 세이프콜을 붙여서 선언한 변수는 참조형으로 저장되어 값이 있는 힙의 주소가 들어감
- 붙이지 않는 경우는 기본형으로 변환되어 스택에 128이라는 값을 저장
- 이에 따라 하단의 코드를 실행하면 n1,n2는 주소가 같고 n3,n4는 다르다.
- n3과 n5는 값을 넘어갔는데도 주소가 같다고 출력된다.
<pre>
val n1:Int = 100
val n2:Int? = 100
val n3:Int = 1000
val n4:Int? = 1000
val n5:Int = 1000
if(n1 === n2) 
    println("n1과 n2는 주소가 같다.")
else
    println("n1과 n2는 주소가 다르다.")
if(n3 === n4)
    println("n3과 n4는 주소가 같다.")
else
    println("n3과 n4는 주소가 다르다.")
if(n3 === n5)
    println("n3과 n5는 주소가 같다.")
else
    println("n3과 n5는 주소가 다르다.")
</pre>

- 매번 자료형변환은 귀찮다. 따라서 뭐든지 가능한 Any라는 스마트 캐스트를 제공한다.(숫자의 경우 Number)

- 자료형을 알고싶으면 is 키워드를 사용하면 된다.

<pre>
var t:Any = 100
if(t is Int) println("난 Int!")
t = "Hi"
if(t is String) println("String으로 변신!")
</pre>

-Any는 사용자 정의 클래스까지 모함한 모든 클래스의 뿌리이다. (자바의 Object와 비슷하지만 다르다. 자세한건 5장에서)

연산자
-----
- 대부분 c와 동일. 비트연산은 좀 다르다.
    - shl(bits) => bits만큼 왼쪽 이동(부호있음)
    - shr(bits) => bits만큼 왼쪽 이동(부호 있음)
    - ushl(bits) => 얘는 없다.. 왜 없을까...
    - ushr(bits) => bits만큼 오른쪽이동(부호없음)
    - and(bits) => bits와 and연산 
    - or(bits) => bits와 or연산
    - xor(bits) => bits와 xor연산
    - inv() => 모든 비트를 뒤집음
- inv를 제외한 비트연산은 1 shl 2, 4 or 11 이런식으로도 사용이 가능하다.