고차함수와 람다의 활용
======

동기화
-----
- 변경이 일어나면 안 되는 특정 코드를 보호하기 위한 잠금 기법.
- 동기화로 보호되는 코드는 임계영역(Critical Section)이라고도 부른다.
- 여기선 자바의 Lock과 ReentrantLock을 사용

<pre>
import java.util.concurrent.locks.ReentrantLock

var share = 1;

fun main(args : Array<String>) {
    val reLock = ReentrantLock()

    lock(reLock, {criticalFunc()}) //criticalFunc을 실행하는 익명함수
    lock(reLock, ::criticalFunc)
}

fun criticalFunc(){
    share += 1
}

fun <T> lock(reLock: ReentrantLock, body:() ->T):T{
    reLock.lock() //잠금
    try{
        return body()
    }finally{
        reLock.unlock() //해제
    }
}   
</pre>

코틀린의 함수 종류
======

익명함수 
-----
- 이름이 없는 함수
    - 람다를 안쓰고 익명함수를 쓰는 이유는 람다에선 제어문(return, break 등...)을 사용하기 어렵기 때문
<pre>
fun(x:Int, y:Int): Int = x+y //익명함수

val add: (Int, Int)->Int = fun(x, y) x=y
val add = fun(x:Int, y:Int) = x+y
val add = { x:Int, y:Int -> x+y }

val result = add(10, 2)
</pre>

인라인함수
-----
- 함수가 호출되는 곳에 함수 본문의 내용을 모두 복사되어 들어가는 함수(때문에 짧게 작성한다)
- 보통 일반호출을 하면 다른 코드로 분기했다가 돌아오는 오버헤드가 있기에 빠르다. 다만 너무 남용하면 컴파일러에서 성능경고
<pre>
inline fun shortFun(a:Int, out:(Int)->Unit){
    println("inline function")
    out(a)
}
</pre>
- 위 함수를 호출하는 방법은 보통 함수와 같으나 역컴파일을 해보면 코드가 그대로 복붙되어 있는걸 확인 가능함.
- 위 코드의 경우 람다도 그대로 복붙되어 들어간다.
<pre>
inline fun shortFun(a:Int, noinline out:(Int)->Unit){
</pre>
- 위와 같이 람다에 noinline을 붙여주면 out.invoke 형태로 복사되지 않고 호출하는것도 볼 수 있다.

- 만약 shortFun의 out에 return을 넣어준다면 shortFun이 종료되어 버린다.(inline이 아닌 경우는 람다에서 return 못쓴다고 에러)
- 이렇게 return 으로 인하여 실행되지 않는 지역을 비지역 반환이라 부른다.

<pre>
fun main(args : Array<String>) {
    shortFunc(3) {
        println("First Call:$it")
    }
}

inline fun shortFunc(a:Int, crossinline out: (Int)->Unit){
    println("Before calling out()")
    nestedFunc { out(a) }
    println("After Calling out()")
}

fun nestedFunc(body:() -> Unit){
    body()
}
</pre>
- 비지역 반환을 막으려면 위와 같이 crossinline을 람다 앞에 붙여준다.
- 만약 crossinline을 지우고 shortFunc의 out선언부분에 return을 넣어주면 shortFunc의 두번째 println이 실행되지 않는다.

확장함수
-----
- 클래스의 기존 맴버 메서드는 아니지만 원하는 함수를 추가시켜 쓸수 잇는데 이를 확장함수라 한다.(js 프로토타입과 비슷한거 같기도 하고..)
- 최상위 클래스인 Any에 확장함수를 추가하면 모든 클래스에서 사용이 가능하다.
<pre>
fun main(args : Array<String>) {
    val test = "HelloWrold!"
    println(test.getMyLen())
}
fun String.getMyLen(): Int =this.length
</pre>

중위홤수
-----
- 함수를 연산자처럼 사용한다고 생각하면 쉽다.
- 멤버 메서드 또는 확장 함수여야 한다.
- 하나의 매개변수만 가능하다
- infix를 사용하여 정의
<pre>
fun main(args : Array<String>) {
    println(10 myInfixFunc " Hi!")
}

infix fun Int.myInfixFunc(str:String):String =this.toString()+str   
</pre>



재귀함수
-----
- 패스

함수와 변수의 범위
=====
- 패스